El presente documento y sus anexos, redactados en cumplimiento de lo dispuesto en el RLOPD recogen las medidas
de índole técnica y organizativa necesarias para garantizar la protección, confidencialidad, integridad y
disponibilidad de los recursos afectados por lo dispuesto en el citado reglamento y en la LOPD.

El contenido de este documento queda estructurado como sigue:
  * Ámbito de aplicación del documento.
  * Medidas, normas, procedimientos, reglas y estándares encaminados a garantizar los niveles de seguridad
  exigidos en este documento.
  * Información y obligaciones del personal.
  * Procedimientos de notificación, gestión y respuestas ante las incidencias.
  * Procedimientos de revivisión.

  # Anexo I.    Descripción de ficheros.
  # Anexo II.   Nombramientos.
  # Anexo III.  Autorizaciones de salida o recuperación de datos.
  # Anexo IV.   Delegación de autorizaciones.
  # Anexo V.    Inventario de soportes.
  # Anexo VI.   Registro de incidencias.
  # Anexo VII.  Encargados de tratamiento.
  # Anexo VIII. Registro de entrada y salida de soportes.
  # Anexo IX.   Medidas alternativas.

  1. Ámbito de aplicación del documento

  El presente documento será de aplicación a los ficheros que contienen datos de carácter personal que se
  hallan bajo la responsabilidad de <NOMBRE DEL RESPONSABLE>, incluyendo los sistemas de información, soportes
  y equipos empleados para el tratamiento de datos de carácter personal, que deban ser protegidos de acuerdo
  a lo dispuesto en normativa vigente, las personas que intervienen en el tratamiento y los locales en los
  que se ubican.

  En concreto los ficheros sujetos a las medidas de seguridad establecidas en este documento, con indicación
  del nivel de seguridad correspondiente, son los siguientes:

    - Documentos en formato .csv que nos proporciona el usuario de forma manual, y que por contener mediciones
    médicas del propio usuario, están sujetas al nivel de seguridad alto.

  En el Anexo I se describen detalladamente cada uno de los ficheros o tratamientos, junto con los aspectos
  que les afecten de manera particular.

  2.  Medidas, normas, procedimientos, reglas y estándares encaminados a garantizar los niveles de seguridad
  exigidos en este documento

  2.1 Identificación y autenticación

  Medidas y normas relativas a la identificación y autenticación de los usuarios con acceso a los datos
  personales.

  2.1.1 Automatizadas

  El proceso de autenticación se lleva a cabo delegado a través de Google+.

  De esta forma es  dicha plataforma la encargada de gestionar de manera segura los datos y las claves
  ,y cumplir la legislación sobre almacenamiento de datos.

  El intento reiterado de acceso no autorizado al sistema, quedará limitado por la propia plataforma
  (Google+).

  2.2 Control de acceso

  El personal solo accederá a aquellos datos y recursos que precise para el desarrollo de sus funciones.
  El responsable del fichero establecerá los siguientes mecanismos para evitar que un usuario pueda acceder a recursos
  con derechos distintos de los autorizados.

    * Cada usuario tendrá su propio directorio en el servidor que será donde se almacenen los fichero que
    sube.

    * El usuario no puede acceder a sus ficheros en tiempo real, para consultar y acceder a los mismos, deberá
    mandar un email con la fotocopia de su DNI a la dirección glucmodel@gmail.com

    * Los fichero estan cifrados <DETALLAR>

  Exclusivamente el personal <DEFINIR> está autorizado para conceder, alterar o anular el acceso sobre los
  datos y los recursos conforme a los criterios establecidos por el responsable del fichero.

  El alta, baja y modificación de las autorizaciones de acceso a los datos se llevará a cabo po <DEFINIR>
  siguiendo las siguientes pautas <CONCRETAR>

    *
  Los controles de acceso????

    *
  En el Anexo I, se incluye la relación de usuarios actualizada con acceso autorizado a cada sistema de
  información. Asimismo, se incluye el tipo de acceso autorizado para cada uno de ellos. Esta lista deberá
  mantenerse actualizada

    *

  2.3. Registro de acceso

  2.3.1. Automatizadas

  En los accesos a datos, se registrá por cada acceso, la identificación del usuario, la fecha y hora en que
  se realizó, el fichero accedido, el tipo de acceso y si ha sido autorizado o denegado. Si fue autorizado, se
  almacena también información acerca del registro accedido.

    * Mecanismo de registro

  Los datos del registro de acceso se conservarán durante 2 años.

  El responsable de seguridad revisará una vez al mes la inforación de congtrol registrada, y elaborará un informe
  según se detalla en el capítulo de "Comprobaciones para la realización de la auditoría de seguridad" de este documento.

  2.3.2 Manuales

  El acceso a la información se limita exclusivamente a personal autorizado.

    * Mecanismo de identificación de acceso

  2.4 Gestión de soportes y documentos

  Los soportes que contengan datos de carácter personal deberán permitir identificar el tipo de información que contienen, ser
  inventariados serán almacenados en <LUGAR DE ACCESO RESTRINGIDO> , lugar de acceso restringido al que solo tendrán acceso las
  personas con autorización que se detallan a continuación:

      * <LISTA PERSONAL AUTORIZADO>

      * <Procedimiento para habilitar o retirar permiso de acceso>

  Los siguientes soportes se exceptúan de las obligaciones indicadas en el parrafo anterior dadas sus características físicas que
  imposiblitan el cumplimiento de las mismas.

    *<Lista soportes exentos de obligaciones>

  Los siguientes soportes

    * <Lista soportes etiquetados>

  se identificarán utilizando los sistemas de etiquetado siguientes

    * <Criterios etiquetado soportes>

  Los soportes se almacenan de acuerdo con las siguientes normas:

    * <Normas etiquetado soportes>

  La salida de soportes y documentos que contengan datos de carácter personal, incluidos los comprendidos en correos electrónicos,
  fuera de los locales bajo el control del responsable del tratamiento, deberá ser autorizada por el responsable del fichero
  o aquel en que se hubiera delegado de acuerdo al siguiente procedimiento

    * <Autorización salida datos>

  En el Anexo III se incluirán los documentos de autorización relativos a la salida de soportes que contengan datos personales.

  Los soportes que vayan a ser deshechados, deberán ser previamente <Proceso destruccion soportes> de forma que no
  sea posible el acceso el acceso a la información contenida en ellos o su recuperación posterior.

  En el traslado de la documentación se adoptarán las siguientes medidas para evitar la sustracción, perdida o acceso indebido
  a la información:

    *<Medidas traslado>

  2.4.1 Medídas automátizadas

    # Registro de entrada y salida de soportes

      Las salidas y entradas de soportes se gestionará mediante <forma almacenamiento registro> y en el que deberán constar <campos
      registro>

      <Gestión automatizada>

    # Gestión y distribución de soportes

      En este caso los sopotes se identificarán mediante el sistema de etiquetado <criterios etiquetado soportes>

      La distribución y salida de soportes que contengan datos de carácter personal de los ficheros de nivel alto
      se realizará <procedimiento cifrado datos>

      Los siguientes dispositivos portátiles <Dispositivos no cifrables>, debido a las razones indicadas <razones uso dispositivos
      no cifrables>, se utilizarán en el tratamiento de datos personales adoptándose las medidas que a continuación se explicitan
      <medidas dispos no cifrables>
