El presente documento y sus anexos, redactados en cumplimiento de lo dispuesto en el RLOPD recogen las medidas
de índole técnica y organizativa necesarias para garantizar la protección, confidencialidad, integridad y
disponibilidad de los recursos afectados por lo dispuesto en el citado reglamento y en la LOPD.

El contenido de este documento queda estructurado como sigue:
  * Ámbito de aplicación del documento.
  * Medidas, normas, procedimientos, reglas y estándares encaminados a garantizar los niveles de seguridad
  exigidos en este documento.
  * Información y obligaciones del personal.
  * Procedimientos de notificación, gestión y respuestas ante las incidencias.
  * Procedimientos de revivisión.

  # Anexo I.    Descripción de ficheros.
  # Anexo II.   Nombramientos.
  # Anexo III.  Autorizaciones de salida o recuperación de datos.
  # Anexo IV.   Delegación de autorizaciones.
  # Anexo V.    Inventario de soportes.
  # Anexo VI.   Registro de incidencias.
  # Anexo VII.  Encargados de tratamiento.
  # Anexo VIII. Registro de entrada y salida de soportes.
  # Anexo IX.   Medidas alternativas.

  1. Ámbito de aplicación del documento

  El presente documento será de aplicación a los ficheros que contienen datos de carácter personal que se
  hallan bajo la responsabilidad de <NOMBRE DEL RESPONSABLE>, incluyendo los sistemas de información, soportes
  y equipos empleados para el tratamiento de datos de carácter personal, que deban ser protegidos de acuerdo
  a lo dispuesto en normativa vigente, las personas que intervienen en el tratamiento y los locales en los
  que se ubican.

  En concreto los ficheros sujetos a las medidas de seguridad establecidas en este documento, con indicación
  del nivel de seguridad correspondiente, son los siguientes:

    - Documentos en formato .csv que nos proporciona el usuario de forma manual, y que por contener mediciones
    médicas del propio usuario, están sujetas al nivel de seguridad alto.

  En el Anexo I se describen detalladamente cada uno de los ficheros o tratamientos, junto con los aspectos
  que les afecten de manera particular.

  2.  Medidas, normas, procedimientos, reglas y estándares encaminados a garantizar los niveles de seguridad
  exigidos en este documento

  2.1 Identificación y autenticación

  Medidas y normas relativas a la identificación y autenticación de los usuarios con acceso a los datos
  personales.

  2.1.1 Automatizadas

  El proceso de autenticación se lleva a cabo delegado a través de Google+.

  De esta forma es  dicha plataforma la encargada de gestionar de manera segura los datos y las claves
  ,y cumplir la legislación sobre almacenamiento de datos.

  El intento reiterado de acceso no autorizado al sistema, quedará limitado <DESCRIBIR>

  2.2 Control de acceso

  El personal solo accederá a aquellos datos y recursos que precise para el desarrollo de sus funciones.
  El responsable del fichero establecerá los siguientes mecanismos para evitar que un usuario pueda acceder a recursos
  con derechos distintos de los autorizados.

    * Cada usuario tendrá su propio directorio en el servidor que será donde se almacenen los fichero que
    sube.

    * El usuario no p
