El presente documento y sus anexos, redactados en cumplimiento de lo dispuesto en el RLOPD recogen las medidas
de índole técnica y organizativa necesarias para garantizar la protección, confidencialidad, integridad y
disponibilidad de los recursos afectados por lo dispuesto en el citado reglamento y en la LOPD.

El contenido de este documento queda estructurado como sigue:

  * Ámbito de aplicación del documento.
  * Medidas, normas, procedimientos, reglas y estándares encaminados a garantizar los niveles de seguridad
  exigidos en este documento.
  * Información y obligaciones del personal.
  * Procedimientos de notificación, gestión y respuestas ante las incidencias.
  * Procedimientos de revivisión.

 Dicha información se refiere a los siguientes anexos:

  # Anexo I.    Descripción de ficheros.
  # Anexo II.   Nombramientos.
  # Anexo III.  Autorizaciones de salida o recuperación de datos.
  # Anexo IV.   Delegación de autorizaciones.
  # Anexo V.    Inventario de soportes.
  # Anexo VI.   Registro de incidencias.
  # Anexo VII.  Encargados de tratamiento.
  # Anexo VIII. Registro de entrada y salida de soportes.
  # Anexo IX.   Medidas alternativas.

  1. Ámbito de aplicación del documento.

  El presente documento será de aplicación a los ficheros que contienen datos de carácter personal que se
  hallan bajo la responsabilidad de <nombre responsable fichero>, incluyendo los sistemas de información, soportes
  y equipos empleados para el tratamiento de datos de carácter personal, que deban ser protegidos de acuerdo
  a lo dispuesto en normativa vigente, las personas que intervienen en el tratamiento y los locales en los
  que se ubican.

  En concreto los ficheros sujetos a las medidas de seguridad establecidas en este documento, con indicación
  del nivel de seguridad correspondiente, son los siguientes:

    * Documentos en formato .csv que nos proporciona el usuario de forma manual, y que por contener mediciones
    médicas del propio usuario, están sujetas al nivel de seguridad alto.

  En el Anexo I se describen detalladamente cada uno de los ficheros o tratamientos, junto con los aspectos
  que les afecten de manera particular.

  2.  Medidas, normas, procedimientos, reglas y estándares encaminados a garantizar los niveles de seguridad
  exigidos en este documento.

  2.1 Identificación y autenticación.

  Medidas y normas relativas a la identificación y autenticación de los usuarios con acceso a los datos
  personales.

  2.1.1 Automatizadas.

  El proceso de autenticación se lleva a cabo delegado a través de Google+.

  De esta forma es  dicha plataforma la encargada de gestionar de manera segura los datos y las claves,
  y cumplir la legislación sobre almacenamiento de datos.

  <Enlace almacenamiento y periocidad renovación contraseñas Google+>.

  <Enlace requisitos contraseñas Google+>.

  El intento reiterado de acceso no autorizado al sistema, quedará limitado por la propia plataforma
  (Google+). <Enlace limite intentos acceso no autorizado Google+>.

  2.2 Control de acceso.

  El personal solo accederá a aquellos datos y recursos que precise para el desarrollo de sus funciones.

  El responsable del fichero establecerá los siguientes mecanismos para evitar que un usuario pueda acceder a recursos
  con derechos distintos de los autorizados.

    * <Mecanismos evitar acceso a recursos con derechos distintos de los autorizados>.

  Exclusivamente el personal <personal autorizado> está autorizado para conceder, alterar o anular el acceso sobre los
  datos y los recursos conforme a los criterios establecidos por el responsable del fichero.

  <Procedimitentos alta, baja y modificación de las autorizaciones de acceso a los datos>.

  <Controles de acceso a sitstemas de información>.

  En el Anexo I, se incluye la relación de usuarios actualizada con acceso autorizado a cada sistema de
  información. Asimismo, se incluye el tipo de acceso autorizado para cada uno de ellos. Esta lista deberá
  mantenerse actualizada, <proceso de actualización>.

  De existir personal ajeno al responsable del fichero con acceso a los recursos deberá estar sometido a las mismas
  condiciones y obligaciones de seguridad que el personal propio.

  2.3. Registro de acceso.

  2.3.1. Automatizadas.

  En los accesos a datos, se registrá por cada acceso, la identificación del usuario, la fecha y hora en que
  se realizó, el fichero accedido, el tipo de acceso y si ha sido autorizado o denegado. Si fue autorizado, se
  almacena también información acerca del registro accedido.

    * <Mecanismo de registro>.

  Los datos del registro de acceso se conservarán durante 2 años.

  El responsable de seguridad revisará una vez al mes la inforación de congtrol registrada, y elaborará un informe
  según se detalla en el capítulo de "Comprobaciones para la realización de la auditoría de seguridad" de este documento.

  2.3.2 Manuales.

  El acceso a la información se limita exclusivamente a personal autorizado.

  Se establece el siguiente mecanismo para identificar los accesos realizados en el caso de los documentos reslacionado
  <mecanismo de identificación de acceso>.

  2.4 Gestión de soportes y documentos.

  Los soportes que contengan datos de carácter personal deberán permitir identificar el tipo de información que contienen, ser
  inventariados serán almacenados en <lugar de acceso restringido> , lugar de acceso restringido al que solo tendrán acceso las
  personas con autorización que se detallan a continuación:

    * <especificar personal autorizado>.

  Los siguientes soportes se exceptúan de las obligaciones indicadas en el parrafo anterior dadas sus características físicas que
  imposiblitan el cumplimiento de las mismas.

    * <soportes exentos de obligaciones>.

  Los siguientes soportes <soportes especialmente sensibles> se identificarán utilizando los sistemas de etiquetado siguientes
  <criterios etiquetado soportes>.

  Los soportes se almacenan de acuerdo con las siguientes normas:

    * <normas etiquetado soportes>.

  La salida de soportes y documentos que contengan datos de carácter personal, incluidos los comprendidos en correos electrónicos,
  fuera de los locales bajo el control del responsable del tratamiento, deberá ser autorizada por el responsable del fichero
  o aquel en que se hubiera delegado de acuerdo al siguiente procedimiento.

    * <Autorización salida datos>.

  En el Anexo III se incluirán los documentos de autorización relativos a la salida de soportes que contengan datos personales.

  Los soportes que vayan a ser deshechados, deberán ser previamente <Proceso destruccion soportes> de forma que no
  sea posible el acceso el acceso a la información contenida en ellos o su recuperación posterior.

  En el traslado de la documentación se adoptarán las siguientes medidas para evitar la sustracción, perdida o acceso indebido
  a la información:

    *<Medidas traslado>.

  2.4.1 Medídas automátizadas.

    # Registro de entrada y salida de soportes.

      Las salidas y entradas de soportes serán registradas de acuerdo al siguiente procedimiento <procedimiento registro e/s
      soportes>.

      El registro de entrada y salida de soportes se gestionará mediante <forma almacenamiento registro> y en el que deberá constar
      <campos del registro>.

      <Gestión automatizada>.

    # Gestión y distribución de soportes.

      En este caso los sopotes se identificarán mediante el sistema de etiquetado <criterios etiquetado soportes>.

      La distribución y salida de soportes que contengan datos de carácter personal de los ficheros de nivel alto
      se realizará <procedimiento cifrado datos>.

      Los siguientes dispositivos portátiles <dispositivos no cifrables>, debido a las razones indicadas <razones uso dispositivos
      no cifrables>, se utilizarán en el tratamiento de datos personales adoptándose las medidas que a continuación se explicitan
      <medidas dispos no cifrables>.

  2.4.2 Manuales.

    # Criterios de archivo.

      El archivo de los soportes o documentos se realizará de acuerdo con los criterios <criterios archivo soportes>.

    # Almacenamiento de la información.

      Los siguientes dispositivos <relacionar dispositivos> se utilizarán para guardar ficheros con datos personales.

      Los elementos del almacenamiento <elementos archivadores> respecto de los documentos con datos personales, se encuentran en
      <indicar lugares fisicos>.

    # Custodia de soportes.

      En tanto los documentos con datos personales no se encuentren archivados en los dispositivos de almacenamiento indicados
      en el punto anterior, por estar en proceso de tramitación, las personas que se encuentren a su cargo deberán custodiarlos
      e impedir el acceso a personas no autorizadas.

  2.5 Acceso a datos a través de redes de comunicación.

      <Relacionar accesos previstos y ficheros a los que se preveé acceder>.

  2.5.1 Automatizadas.

      Los datos personales correspondientes a los ficheros de nivel alto, que se transmitan a través de redes públicas o inalámbricas
      de comunicaciones electrónicas se realizará cifrando previamente estos datos. <indicar otros mecanismos distintos del de cifrado
      que garanticen que la información no sea inteligible>.

  2.6 Régimen de trabajo fuera de los locales de la ubicación del fichero.

      Se pueden llevar a cabo los siguientes tratamientos de datos personales <relación ficheros afectados por tratamiento> fuera de
      los locales del responsable del fichero <distintos locles>.

      <Usuarios concretos/perfil>.

      <Garantía nivel de seguridad>.

  2.7 Traslado de la documentación.

      Siempre que se proceda al traslado físico de la documentación contenida en un fichero, deberán adoptarse las siguientes medidas
      <medidas traslado>

  2.8 Ficheros temporales o copias de trabajo de documentos

      Los ficheros temposrales o copias de documentos creados exclusivamente para trabajos temporales o auxuliares, deberán cumplir el
      nivel de seguridad que les corresponda con arreglo a los criterios expresados en el Reeglamento de medidas de seguridad, y serán
      borrados o destruidos una vez que hayan dejado de ser necesarios para los fines que motivaron su creación.

  2.9 Copia o reproducción

      La realización de copias o reproducción de los documentos con datos personales sólo se podrán llevar a cabo bajo el control del
      siguiente personal autorizado <usuarios o perfiles hablitados>.

      Las copias deshechadas deberán ser destruidas imposibilitando el posterior acceso a la informacioón contenida <medios imposiblitar
      acceso posterior>

  2.10 Copias de respaldo y recuperación

      Se realizarán copias de respaldo, salvo que no se hubiese producido ninguna actualización de los datos, con la siguiente
      periocidad: una vez a la semana.

      Los procedimientos establecidos para las copias de respaldo y para su recuperación garantizarán su reconstrucción en el estado
      en que se encontraban al tiempo de producirses la pérdida
